# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне  

Привет! Меня зовут Тамара, я начинающий аналитик данных, с опытом использования различных инструментов и технологий для сбора, организации и анализа данных. 
Я хорошо владею SQL и Excel, а также хорошо знаю такие методы анализа данных, как создание дашбордов, написание отчетов, поиск данных, объединение данных, статистика и логика.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Tableau``


## Проекты

<p><h3> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы<h3></p> 
<p><h4> Что нужно было сделать: Рассчитать прогноз на год для онлайн-школы для достижения следующих показателей :<h4><p>
<ol>
<ul>
<li>выйти на 4000 активных студентов;</li>
<li> удержать маржинальность на уровне выше 15%</li>
<li>выйти на выручку выше 35 000 000 руб. в месяц</li>
<li>увеличение заработной платы преподавателей</li><h5></ul>
<p> 
 

<li>Задача №1 Создание калькулятора-юнит экономики + настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.</li>  
<li>Задача №2. На основании ретро-данных пересчитать план найма преподавателей.</li>
</p>
<p>
<h4> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PPoHrwe7GlqwvhfOBg4l-c8zc4Qhu9loflr3Sffcrck/edit?usp=sharing">Ссылка на проект</a><h4>
 
<p><h4>Выводы (итоги):Рассчитаны прогнозируемые параметры на следующий год, согласно установленным целям.<h4></p> 
<ol>

<p><h3> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра<h3></p>
<p><h4> Что нужно было сделать: Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на маржинальность 25%.<h4><p>
<ol>
<li>Задача №1. Анализ динамики подписок, просмотров, первых просмотров юзера и количества уникальных юзеров на нашей платформе.</li>
<li>Задача №2. Создание калькулятора юнит-экономики, с возможностью изменения основных параамтерических метрик (Retention, LT,  LTR,  CAC, Маржинальность).</li>
</ol>


<h4><a href="https://docs.google.com/presentation/d/11yttH-shCBfGj7MqeJ2MImUGV2p-4RL8/edit?usp=sharing&ouid=100628878406929974425&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект<h4></a>
 
 
<p><h4>Выводы (итоги): Расчитаны параметры для выхода на маржинальность 25%. Визуализирована динамика просмотров, по пользователям, часовым поясам, и динамика популярности просмотров.<h4></p>

<p> 
<p><h3> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL<h3></p>
<p>Что нужно было сделать: Найти винтажные доходимости для каждого партнера.<p>
<ul><h4>
<li>Задача №1</li> Построить распределение количества первых клиентских покупок.
<li>Задача №2</li> Построить распредление количества покупок.
<li>Задача №3</li> Рассчитать винтажные доходимости по каждому партнеру.
<li>Задача №4</li> Визуализация полученных доходимостей для каждого партнера.<h4>
</ul>

> <h4><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-8B0LTyAIs12K9LL9S2Gp4WF5TBMNAbi/edit?usp=sharing&ouid=100628878406929974425&rtpof=true&sd=true" >Ссылка на проект</h4></a>

<p>Выводы (итоги): Расчитан Retention и LTV пользователей онлайн-кинотеатра. Расчитаны винтажные доходимости по каждому из партнеров. Визуализация доходимостей по каждому из партнеров.

<p> 
<p><h3> Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p>
<p><h4>Что нужно было сделать: Cоставить витрину для модели машинного обучения для банка на основе имеющейся БД.<h4></p>

 
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OxlCwOC1IchLd9FARaD4arCrzy81TdVr/edit?usp=sharing&ouid=100628878406929974425&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
  
<ol>Выводы (итоги): Витрина создана. </ol>
<br> 

<p><h3>Проект 5: Поиск аномалий в витрине данных </p>
<p><h4>Что нужно было сделать: Смоделировать изменение балансов студентов<p>
<ol>
<li>Задача №1</li> Соберите вопросы к дата-инженерам и владельцам таблиц.
<li>Задача №2.</li> Сделать выводы из визуализации (линейной диаграммы) получившегося результата.
</h5></ol>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rwL-xNVorFwVVjDHx6kqrNxbSVA7rd9r/edit?usp=sharing&ouid=100628878406929974425&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>

 
<p> TO BE CONTINUED 

## Контактная информация
- Email: kirdiasheva.tamara@email.com
- LinkedIn:
